The origin of this circulatory system that develops in these vascular blood islands
L'origine di questo sistema circolatorio che si sviluppa in queste isole vascolari sanguigne
which are found in the duplication of my vitelline vesicle.
che si trovano nello sdoppiamento della mia vescicola vitellina.
It will have a speed that will develop later with my amniotic cavity
Questo avrà un ritmo che si manifesterà più tardi con la mia cavità amniotica
which will develop and the resorption as the integration of this entire vascular system
che si svilupperà e il riassorbimento come l'integrazione di tutto questo sistema vascolare
inward.
verso l'interno.
We will see the appearance of a system called the primitive aortic system
Vedremo apparire un sistema che chiamiamo il sistema aortico primitivo
with the future heart that will develop and the system we call the valves.
con il futuro cuore che si svilupperà e il sistema che chiamiamo le vene.
A synonym is the mesonephric veins.
Un sinonimo sono le vene mesonefriche.
They will already play a very important role in purification in relation to the first kidneys that will develop.
Avranno già un ruolo molto importante di depurazione rispetto ai primi reni che si svilupperanno.
We see more and more the integration of these vessels at the level
Vediamo apparire sempre più questa integrazione di questi vasi a livello
of the aortic system.
del sistema aortico.
We see the importance of these vitelline veins, remember, which will form here a whole
Vediamo l'importanza di queste vene vitelline, ricordate, che formeranno qui tutto un
plexus at the beginning,
plesso inizialmente,
which is called the vitelline artery plexus that integrates here, whose vestige
che chiamiamo il plesso delle arterie vitelline che si integra qui, il cui vestigio
will later remain the mesenteric system that we will use.
rimarrà più tardi il sistema mesenterico che utilizzeremo.
We see here the umbilical arteries
Vediamo qui le arterie ombelicali
which will later join here
che si uniranno più tardi qui
and we will see here that we have
e vedremo qui che abbiamo
our digestive tube and we have what are called bronchial arches.
il nostro tubo digerente e abbiamo quelli che chiamiamo archi branchiali.
You have the bronchial arch which we call pharyngeal pouch number 1, number 2, number 3, number 4
Avete l'arco branchiale che chiamiamo la tasca faringea numero 1, numero 2, numero 3, numero 4
up to 6.
fino a 6.
We see, look, that there are
Vediamo, guardate, che ce ne sono
one, two, three, four and then
una, due, tre, quattro e poi
because in fact there is one but it appears and disappears very quickly.
perché in realtà ce n'è una che appare e scompare molto velocemente.
We remove it in the literature, we describe it, we don't say 4, we don't say 5,
La si rimuove nella letteratura, la si è descritta, non si dice 4, non si dice 5,
but we say 6 at the beginning.
ma si dice inizialmente 6.
What will be interesting to see is the relationship of this entire vascular system that will change
Ciò che sarà interessante vedere è la relazione di tutto questo sistema vascolare che cambierà
and the main points to remember are that when we work at the level of the skull,
e le linee guida principali da ricordare sono che quando lavoreremo a livello del cranio,
with the brain and this vascular system,
con il cervello e questo sistema vascolare,
we must realize that we have this arch of the aorta that comes from a lot of different segments.
dobbiamo renderci conto che abbiamo questo arco aortico che proviene da un insieme di segmenti diversi.
It will be observed that the brain will be vascularized essentially by
Si osserverà che il cervello sarà vascolarizzato essenzialmente da
my carotid arteries and by my posterior vertebral arteries.
le carotidi e dalle arterie vertebrali posteriori.
Four vascular entry points, four things I should check, four
Quattro porte d'ingresso vascolari, quattro elementi che dovrei verificare, quattro
things I will be able to work with.
elementi con cui potrò lavorare.
But don't forget that it's always a balance on the capillary beds, it's the exchange between
Ma non dimenticate che è sempre un equilibrio sui letti capillari, è lo scambio tra
your arterial system and your venous system.
il vostro sistema arterioso e il vostro sistema venoso.
So these are zones of energy transfer, it's a balance.
Quindi sono zone di trasferimento di energia, è un equilibrio.
between what comes in and what goes out. You have the arterial, venous system, and then
tra ciò che entra e ciò che esce. Avete il sistema arterioso, venoso, e poi
the result in relation to my capillary beds will later give what is called the
la risultante rispetto ai miei letti capillari darà più tardi ciò che chiamiamo il
lymphatic system. It's the perspiration that occurs and that will create another network
sistema linfatico. È il trasudato che si forma e che creerà un'altra rete
even more specific for cleaning. And so it's important that we have the zone at the same time
ancora più specifica di pulizia. Ed è quindi importante che abbiamo la zona sia
to irrigate and to disengage. And there we will see that
per irrigare e per drenare. E lì vedremo che
there is a continuity with the
c'è una continuità con il
vertebral plexus.
plesso vertebrale.
we had already talked about yesterday. Each branchial arch will give a very specific arterial structure.
ne avevamo già parlato ieri. Ogni arco branchiale darà una struttura arteriosa ben specifica.
Branchial arch number 1, what is it? The vestige will be my maxillary artery.
L'arco branchiale numero 1, cosa c'è? Il vestigio sarà la mia arteria mascellare.
But at the same time, on the skeletal derivatives, I have all this cartilage, but
Ma allo stesso tempo, sui derivati scheletrici, ho tutta questa cartilagine, ma
that it will have
che avrà
all the derivatives up to the level of my inner ears. For children, it's very important.
tutti i derivati fino al livello delle mie orecchie interne. Per i bambini, è molto importante.
They don't really like us touching their skull. On the other hand, they like us to
Non amano molto che si tocchi il loro cranio. Al contrario, amano che si
come into their viscerocranium.
venga nel loro viscerocranio.
It's the brain that will form the skull.
È il cervello che formerà il cranio.
Whereas here, it's the space around that will decide the formation
Mentre qui, è lo spazio circostante che deciderà la formazione
of the digestive tube.
del tubo digerente.
Remember, there were lines of force that were established,
Ricordate, c'erano delle linee di forza che erano stabilite,
what we called in the form of dural sheaths.
ciò che chiamavamo sotto forma di guaine durali.
And all these dural sheaths, anterior, middle, posterior,
E tutte queste guaine durali, anteriori, medie, posteriori,
were oriented towards my skull base.
si orientavano verso la mia base del cranio.
And we had seen that all my bronchial arches were oriented towards this skull base,
E avevamo visto che tutti i miei archi branchiali si orientavano verso questa base del cranio,
which was this reference point, this fulcrum.
che era questo punto di riferimento, questo punto d'appoggio.
both vascular, neurological, visceral, etc.
sia vascolare, neurologico, viscerale, ecc.
What is important is to make a balance at the posterior, middle or anterior part.
Ciò che è importante è creare un equilibrio nella parte posteriore, media o anteriore.
I have the whole system of branchial arches number 1, maxillary artery,
Ho tutto il sistema degli archi branchiali numero 1, arteria mascellare,
I have the cartilage of my kelles and remember, I have all the stabilization for the tympanic canal.
ho la cartilagine di Meckel e ricordate, ho tutta la stabilizzazione per il condotto timpanico.
It is necessary to reconnect or allow this movement to rebalance towards its fulcrum, which is the base
È necessario riconnettere o permettere a questo movimento di riequilibrarsi verso il suo fulcro, che è la base
of the skull.
del cranio.
And there, we will leave...
E qui, lasceremo...
the space. Branchial arch number 1, the vestige, will give us what is called the
lo spazio. L'arco branchiale numero 1, il vestigio, ci darà quella che chiamiamo l'
maxillary artery.
arteria mascellare.
Then I have the second branchial arch which is what is called the hyoid system,
Poi ho il secondo arco branchiale che è quello che chiamiamo il sistema ioideo,
the superior
la laringea
laryngeal, the inferior laryngeal, up to the thymic level. And so there I have the whole system that
superiore, la laringea inferiore, fino al livello timico. E quindi qui ho tutto il sistema che
organizes itself on my vascular plane. It organizes itself together. If
si organizza sul mio piano vascolare. Si organizza insieme. Se
I take a skull, I will have
prendo un cranio, avrò
the dural sheaths that come to be placed here, like
le guaine durali che vengono a posizionarsi qui, come
this, at my skull base, and all
questo, alla mia base del cranio, e tutti
my branchial arches, also, it's the same way.
i miei archi branchiali, allo stesso modo.
This is my reference point, you see, and everything organizes around that level.
Questo è il mio punto di riferimento, vedi, e tutto si organizza attorno a questo livello.
This will be my neurocranium, this will be my viscerocranium, but
Questo sarà il mio neurocranio, questo sarà il mio viscerocranio, ma
in my viscerocranium,
nel mio viscerocranio,
I find branchial arch number 1, where I will have the arch...
ritrovo l'arco branchiale numero 1, dove avrò l'arco...
maxillary. Branchial arch number 2, I will have the stapedial artery and
mascellare. L'arco branchiale numero 2, avrò l'arteria stapediale e
the tympanic artery.
l'arteria timpanica.
In 3, I will find myself with the common carotid. In 4, I will
Nel 3, mi ritroverò con la carotide comune. Nel 4, mi ritroverò con
find myself with
la
the aorta and the subclavian arteries. And in 5, there are none. And
l'aorta e le succlavie. E nel 5, non ce n'è. E
in 6, it will be pulmonary.
nel 6, sarà polmonare.
The whole system forms a functional unit with, for example, the laryngeal cartilages,
Tutto il sistema forma un'unità funzionale con, ad esempio, le cartilagini
laryngeal,
laringee,
with the intrinsic muscles.
con i muscoli intrinseci.
and among others with the recurrent branch of the vagus nerve.
e tra l'altro con il ramo ricorrente del nervo vago.
I work with these units, I simply give fulcrums,
Lavoro con queste unità, do semplicemente dei fulcri,
I let the lines of motility develop, the meeting of the neutrals,
lascio che le linee di motilità si sviluppino, l'incontro dei neutri,
so which can carry by the meeting of the two neutrals, make the emergence,
quindi che può portare, attraverso l'incontro dei due neutri, all'emergenza,
and the tide, the small tide or the great tide, can intervene.
e la marea, il piccolo tight o il grande tight, può intervenire.
Look how the face carries a vascularity.
Guardate come il viso presenta una vascolarità.
enormous. Your face, even your bones, even your skin, even your cartilages, it's neural crest,
enorme. Il tuo viso, anche le tue ossa, anche la tua pelle, anche le tue cartilagini, è cresta neurale,
it's neural crest,
è mesoectoderma, in realtà. Non solo ho i fulcri che saranno posizionati qui, vedi,
it's mesoectoderm in fact. Not only do I have the fulcrums that will be placed here, you see,
ma prima di questo, ho quella che chiamo la migrazione della cresta neurale, prosencefalo, mesencefalo,
see,
rombencefalo, e poi ho rombencefalo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. In questa fase di sviluppo,
but before that, I have what I call the flow of the neural crest, prosencephalon,
questa specie di migrazione così, questa invasione.
mesencephalon,
della cresta neurale sui miei ectodermi,
rhombencephalon, and then I have rhombencephalon 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. In this phase of
che è una prima informazione importante.
development,
Poi, avrò tutta l'organizzazione
this kind of flow like that, this invasion.
in relazione ai miei archi branchiali
of the neural crest on my ectoderms,
e in relazione alle mie linee di forza
which is a first important piece of information.
verso sempre lo stesso fulcro,
Then after, I will have the whole organization
che è un fulcro molto importante,
in relation to my bronchial arches
che è la mia base cranica.
and in relation to my lines of force
Quindi avevamo visto che corrispondeva
always towards the same fulcrum,
alla punta della notocorda.
which is a very important fulcrum,
A livello arterioso, essa genera il movimento.
which is my skull base.
Permette, sul piano emostatico,
So we had seen that it corresponded
un equilibrio di volume.
to the tip of the notochord.
e di pressione, mentre il sistema venoso, è più un livello di scambio,
At the arterial level, it gives movement.
Au niveau artériel, elle donne le mouvement.
It allows, on the hemostatic level,
Elle permet, sur le plan hémostasique,
a volume balance.
un équilibre de volume.
and pressure, while the venous system is more a level of exchange,
et  de  pression,  tandis  que  le  système  de  véno,  c 'est  plus  un  niveau  d 'échange,
more a level
più un livello
osmotic, while the lymph is all about elimination, toxic elimination,
osmotico, mentre la linfa è tutto ciò che riguarda l'eliminazione, l'eliminazione tossica,
immunity,
immunità,
you see, everything that is CSF, that's the controller, disease of
vedi, tutto ciò che è LCR, questo è il controllore, il meccanismo di
control, it's the one that maintains
controllo, è lui che mantiene
the molecular and hormonal balance specific to the body. And the return, always in
l'equilibrio molecolare e ormonale specifico del corpo. E il ritorno, sempre nella
the law of
legge del
the venous system, with the choroid plexuses,
sistema venoso, con i plessi coroidei,
to produce CSF, the Pacchionian granulations to resorb it
per produrre il LCR, le granulazioni di Pacchioni per riassorbirlo
and the lymph, I remind you, which returns to the system
e la linfa, vi ricordo, che ritorna nel sistema
with the great plan here of balance which are my capillary beds
con il grande piano di equilibrio qui rappresentato dai miei letti capillari
which I remind you, is the meeting place between the arterial and venous system.
che, vi ricordo, è il luogo d'incontro tra il sistema arterioso e venoso.
Each time at the level of the capillary beds, a transformation of energy,
Ogni volta a livello dei letti capillari, una trasformazione di energia,
a rebalancing of the rhythmic zones and a system on the vasoregulation of the planes.
un riequilibrio delle zone ritmiche e un sistema sulla vasoregolazione dei piani.
These are guardians of homeostatic balance on a fluidic level.
Questi sono i guardiani dell'equilibrio omeostatico su un piano fluidico.
It also corresponds to copula zones, specific rhythmic zones.
Corrisponde anche a zone di copula, zone ritmiche specifiche.
This is a rhythmic zone, this is a rhythmic zone, this is a rhythmic zone.
Questa è una zona ritmica, questa è una zona ritmica, questa è una zona ritmica.